**三指雪兔子（原变种）**

var. tridactyla

多年生多次结实有茎草本。根黑褐色，细长，垂直直伸。茎高8-15厘米，密被白色或带褐色的长棉毛，基部被残存的褐色叶柄。叶密集；下部叶有宽叶柄，柄褐色，长1.5-2厘米，叶片线形，长约1.5厘米，宽2-4毫米，边缘有浅钝齿；中部与上部茎叶有短柄，柄长达1厘米，叶片匙形、倒卵状匙形或长圆形，长1-2厘米，宽0.5-1厘米，边缘或上部边缘或近顶端有2-6个浅钝裂片或钝齿，极少边缘全缘，基部楔形渐狭；全部叶两面同色，白色或灰白色，密被稠密的棉毛。头状花序多数，无小花梗，在茎端集成半球形的、直径4-5.5厘米的总花序，总花序为白色棉毛所覆盖。总苞长圆状，直径0.8毫米；总苞片3-4层，紫红色，近等长，长圆形，长9-12毫米，宽3毫米，顶端急尖或钝，外层外面被长棉毛，中内层外面无毛。小花紫红色，长1厘米，细管部长5.5毫米，檐部长4.5毫米。瘦果褐色，长7毫米，倒圆锥状。冠毛1层，长，羽毛状，褐色或污褐色，长8毫米。花果期8-9月。

分布西藏（亚东、浪卡子、加查、朗县、错那、八宿）。生于高山流石滩、山顶碎石间、山坡草地，海拔4300-5300米。不丹、尼泊尔、锡金也有分布。模式标本采自锡金。
